Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/python/cmdref_Model.po
Languages: ja

source: Adds a master contact boundary to an existing large sliding contact with friction brick.
ja: 摩擦ブリックを持つ既存の大きなスライド接触にマスター接触境界を追加します。

source: Add a master contact boundary with corresponding displacement variable `dispname` on a specific boundary `region` to an existing projection interpolate transformation called `transname`.
ja: 特定の境界 `region` 上に対応する変位変数 `dispname` を持つマスター接触境界を、`transname`という既存の投影補間変換に追加します。

source: Add a master contact boundary with corresponding displacement variable `dispname` on a specific boundary `region` to an existing raytracing interpolate transformation called `transname`.
ja: 特定の境界 `region` 上の対応する変位変数 `dispname` を持つマスター接触境界を `transname` という既存のレイトレーシング補間変換に追加します。

source: Adds a contact boundary to an existing large sliding contact with friction brick which is both master and slave (allowing the self-contact).
ja: 接触境界を、マスターでもスレーブでもある摩擦レンガの既存の有限スライド接触に追加します(自己接触は許容します)。

source: Add a particular variable linked to a fem being a multiplier with respect to a primal variable. The dof will be filtered with the ``gmm::range_basis`` function applied on the terms of the model which link the multiplier and the primal variable. This in order to retain only linearly independent constraints on the primal variable. Optimized for boundary multipliers.
ja: 有限要素法にリンクされた特定の変数を、原始変数に対する乗数として追加します。自由度は ``gmm::range_basis`` 関数でフィルタリングされ、乗数と原始変数をリンクするモデルの項に適用されます。これは、主変数に対する線形独立制約のみを保持するためです。境界乗数用に最適化されています。

source: Synopsis: ind = Model.add_nodal_contact_between_nonmatching_meshes_brick(self, MeshIm mim1[, MeshIm mim2], string varname_u1[, string varname_u2], string multname_n[, string multname_t], string dataname_r[, string dataname_fr], int rg1, int rg2[, int slave1, int slave2, int augmented_version])
ja: 概要: ind = Model.add_nodal_contact_between_nonmatching_meshes_brick(self, MeshIm mim1[, MeshIm mim2], string varname_u1[, string varname_u2], string multname_n[, string multname_t], string dataname_r[, string dataname_fr], int rg1, int rg2[, int slave1, int slave2, int augmented_version])

source: Add a contact with or without friction condition between two faces of one or two elastic bodies. The condition is applied on the variable `varname_u1` or the variables `varname_u1` and `varname_u2` depending if a single or two distinct displacement fields are given. Integers `rg1` and `rg2` represent the regions expected to come in contact with each other. In the single displacement variable case the regions defined in both `rg1` and `rg2` refer to the variable `varname_u1`. In the case of two displacement variables, `rg1` refers to `varname_u1` and `rg2` refers to `varname_u2`. `multname_n` should be a fixed size variable whose size is the number of degrees of freedom on those regions among the ones defined in `rg1` and `rg2` which are characterized as "slaves". It represents the contact equivalent nodal normal forces. `multname_t` should be a fixed size variable whose size corresponds to the size of `multname_n` multiplied by qdim - 1 . It represents the contact equivalent nodal tangent (frictional) forces. The augmentation parameter `r` should be chosen in a range of acceptabe values (close to the Young modulus of the elastic body, see Getfem user documentation). The friction coefficient stored in the parameter `fr` is either a single value or a vector of the same size as `multname_n`. The optional parameters `slave1` and `slave2` declare if the regions defined in `rg1` and `rg2` are correspondingly considered as "slaves". By default `slave1` is true and `slave2` is false, i.e. `rg1` contains the slave surfaces, while 'rg2' the master surfaces. Preferrably only one of `slave1` and `slave2` is set to true. The parameter `augmented_version` indicates the augmentation strategy : 1 for the non-symmetric Alart-Curnier augmented Lagrangian, 2 for the symmetric one (except for the coupling between contact and Coulomb friction), 3 for the new unsymmetric method. Basically, this brick computes the matrices BN and BT and the vectors gap and alpha and calls the basic contact brick.
ja: 1つまたは2つの弾性体の2つの面の間に、摩擦条件の有無にかかわらず接触を追加します。条件は、変数 `varname_u1` または変数 `varname_u1` と `varname_u2` に適用されます。これは、1つまたは2つの個別の変位フィールドが指定されているかどうかによって異なります。整数 `rg1` および `rg2` は、互いに接触すると予想される領域を表す。単一変位変数の場合、 `rg1` と `rg2` の両方で定義された領域は、変数`varname_u1` を参照します。2つの変位変数の場合、`rg1` は `varname_u1` を参照し、`rg2` は `varname_u2` を参照します。 `multname_t` は、`rg1` と`rg2` で定義されている領域のうち、 "slaves" とされている領域の自由度をサイズとする固定サイズ変数です。接触等価節点垂直力を表します。`multname_t` は、qdim-1で乗算された `multname_n` のサイズに対応するサイズの固定サイズ変数でなければなりません。接触等価節点正接(摩擦の)力を表します。拡張パラメータ `r` は、許容値(弾性体のYoung率に近い値。Getfemのユーザードキュメントを参照)の範囲内で選択されるべきです。パラメータ `fr` に格納される摩擦係数は、単一の値または `multname_n` と同じサイズのベクトルのいずれかです。オプションのパラメータ `slave1` と `slave2` は、 `rg1` と `rg2` で定義された領域が "slaves" とみなされるかどうかを宣言します。デフォルトでは、 `slave1` はtrue、 `slave2` はfalseです。つまり、 'rg1' はスレーブ面を含み、マスタ面を 'rg2' とします。 `slave1` と`slave2` のどちらか一方だけをtrueに設定するのが好ましいです。パラメータ `augmented_version` は拡大戦略を示しｍす: 1は非対称のAlart-Curnier拡張Lagrangian、2は対称のもの(接触とCoulomb摩擦の結合を除きます)、3は新しい非対称法です。基本的に、このブリックは行列BNとBTとベクトルgapとalphaを計算し、基本的な接触ブリックを呼び出します。

source: Synopsis: ind = Model.add_nodal_contact_with_rigid_obstacle_brick(self, MeshIm mim, string varname_u, string multname_n[, string multname_t], string dataname_r[, string dataname_friction_coeff], int region, string obstacle[, int augmented_version])
ja: 概要: ind = Model.add_nodal_contact_with_rigid_obstacle_brick(self, MeshIm mim, string varname_u, string multname_n[, string multname_t], string dataname_r[, string dataname_friction_coeff], int region, string obstacle[, int augmented_version])

source: Add a contact with or without friction condition with a rigid obstacle to the model. The condition is applied on the variable `varname_u` on the boundary corresponding to `region`. The rigid obstacle should be described with the string `obstacle` being a signed distance to the obstacle. This string should be an expression where the coordinates are 'x', 'y' in 2D and 'x', 'y', 'z' in 3D. For instance, if the rigid obstacle correspond to :math:`z \le 0`, the corresponding signed distance will be simply "z". `multname_n` should be a fixed size variable whose size is the number of degrees of freedom on boundary `region`. It represents the contact equivalent nodal forces. In order to add a friction condition one has to add the `multname_t` and `dataname_friction_coeff` parameters. `multname_t` should be a fixed size variable whose size is the number of degrees of freedom on boundary `region` multiplied by :math:`d-1` where :math:`d` is the domain dimension. It represents the friction equivalent nodal forces. The augmentation parameter `r` should be chosen in a range of acceptabe values (close to the Young modulus of the elastic body, see Getfem user documentation). `dataname_friction_coeff` is the friction coefficient. It could be a scalar or a vector of values representing the friction coefficient on each contact node. The parameter `augmented_version` indicates the augmentation strategy : 1 for the non-symmetric Alart-Curnier augmented Lagrangian, 2 for the symmetric one (except for the coupling between contact and Coulomb friction), 3 for the new unsymmetric method. Basically, this brick compute the matrix BN and the vectors gap and alpha and calls the basic contact brick.
ja: 摩擦条件の有無にかかわらず、剛体障害物のある接触をモデルに追加します。条件は、 `region` に対応する境界上の変数 `varname_u` に適用されます。剛障害物は、障害物への符号付き距離である文字列 `obstacle` で記述します。この文字列は、座標が2次元では 'x'、 'y' 、3次元では'x'、 'y'、 'z' の式である必要があります。たとえば、障害物が :math:`z \le 0` に対応する場合、対応する符号付き距離は単に "z" になります。 `multname_n` はサイズが境界 `region` の自由度数である固定サイズ変数でなければなりません。これは接触等価節点力を表します。摩擦条件を追加するには、 `multname_t` および `dataname_friction_coeff` パラメータを追加する必要があります。`multname_t` は固定サイズの変数でなければならず、そのサイズは境界`region` 上の自由度の数に :math:`d-1` を乗じたものである。ここで :math:`d` は領域の次元です。これは摩擦相当節点力を表します。拡張パラメータ `r` は許容値(弾性体のYoung率に近い値。Getfemのユーザードキュメントを参照)の範囲内で選択される必要があります。`dataname_friction_coeff` は摩擦係数です。各接触節点の摩擦係数を表すスカラー値または値のベクトルです。パラメータ `augmented_version` は拡大戦略を示します: 1は非対称のAlart-Curnier拡張Lagrangian、2は対称(接触とCoulomb摩擦の結合を除く)、3は新しい非対称方法です。基本的に、このブリックは行列BNおよびベクトルgapおよびalphaを計算し、基本接触ブリックを呼び出します。

source: Add a nonlinear elasticity term to the model relatively to the variable `varname` (deprecated brick, use add_finite_strain_elaticity instead). `lawname` is the constitutive law which could be 'SaintVenant Kirchhoff', 'Mooney Rivlin', 'neo Hookean', 'Ciarlet Geymonat' or 'generalized Blatz Ko'. 'Mooney Rivlin' and 'neo Hookean' law names can be preceded with the word 'compressible' or 'incompressible' to force using the corresponding version. The compressible version of these laws requires one additional material coefficient. By default, the incompressible version of 'Mooney Rivlin' law and the compressible one of the 'neo Hookean' law are considered. In general, 'neo Hookean' is a special case of the 'Mooney Rivlin' law that requires one coefficient less. IMPORTANT : if the variable is defined on a 2D mesh, the plane strain approximation is automatically used. `dataname` is a vector of parameters for the constitutive law. Its length depends on the law. It could be a short vector of constant values or a vector field described on a finite element method for variable coefficients. `region` is an optional mesh region on which the term is added. If it is not specified, it is added on the whole mesh. This brick use the low-level generic assembly. Returns the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` (deprecated brick、代わりにadd_finite_strain_elasticityを使用してください)に関する非線形弾性項をモデルに追加します。`lawname` は構成則であり 'SaintVenant Kirchhoff' 、 'Mooney Rivlin' 、 'neo Hookean' 、 'Ciarlet Geymonat' または 'generalized Blatz Ko' のいずれかになります。 'Mooney Rivlin' および 'neo Hookean' 則の名前の前に 'compressible' または 'incompressible' を付けると、対応するバージョンが使用されます。これらの法則の圧縮性バージョンには、追加の材料係数が1つ必要です。既定では、'Mooney Rivlin' 則の非圧縮性バージョンと'neo Hookean' 則の圧縮性バージョンが考慮されます。一般に 'neo Hookean' は'Mooney Rivlin' 則の特殊なケースであり、一つの係数を少なくする必要があります。重要:変数が2次元メッシュ上で定義されている場合、平面歪み近似が自動的に使用されます。 `dataname` は構成則のパラメータのベクトルです。長さは法則によります。これは、定数値の短いベクトル、または可変係数の有限要素法で記述されたベクトルフィールドです。 `region` はオプションの項が追加されるメッシュ領域です。指定しない場合は、メッシュ全体に追加されます。このブリックは、低水準汎用アセンブリを使用します。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Synopsis: ind = Model.add_nonlinear_generic_assembly_brick(self, MeshIm mim, string expression[, int region[, int is_symmetric[, int is_coercive]]])
ja: 概要: ind = Model.add_nonlinear_generic_assembly_brick(self, MeshIm mim, string expression[, int region[, int is_symmetric[, int is_coercive]]])

source: Deprecated. Use Model.add_nonlinear_term() instead.
ja: 非推奨。 Model.add_nonlinear_term() を使用します。

source: Add a nonlinear incompressibility condition on `variable` (for large strain elasticity). `multname_pressure` is a variable which represent the pressure. Be aware that an inf-sup condition between the finite element method describing the pressure and the primal variable has to be satisfied. `region` is an optional mesh region on which the term is added. If it is not specified, it is added on the whole mesh. Return the brick index in the model.
ja: 非線形非圧縮性条件を(有限歪み弾性の場合) `variable` に追加します。 `multname_pressure` は圧力を表す変数です。圧力を記述する有限要素法と主変数との間の入力条件を満たす必要があることに注意してください。 `region` はオプションの項が追加されるメッシュ領域です。指定しない場合は、メッシュ全体に追加されます。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Synopsis: ind = Model.add_nonlinear_term(self, MeshIm mim, string expression[, int region[, int is_symmetric[, int is_coercive]]])
ja: 概要: ind = Model.add_nonlinear_term(self, MeshIm mim, string expression[, int region[, int is_symmetric[, int is_coercive]]])

source: Adds a nonlinear term given by the assembly string `expr` which will be assembled in region `region` and with the integration method `mim`. The expression can describe a potential or a weak form. Second order terms (i.e. containing second order test functions, Test2) are not allowed. You can specify if the term is symmetric, coercive or not. If you are not sure, the better is to declare the term not symmetric and not coercive. But some solvers (conjugate gradient for instance) are not allowed for non-coercive problems. `brickname` is an otpional name for the brick.
ja: アセンブリ文字列 `expr` で指定された非線形項を追加します。この非線形項は、領域 `region` と積分法 `mim` で組み立てられます。この表現は、ポテンシャルまたは弱形式を表すことができます。2次項(すなわち、2次試験関数Test2を含みます)は使用できません。項が対称か、強制かどうかを指定できます。よくわからない場合は、対称ではなく、強制ではないと宣言した方がよいでしょう。しかし、一部のソルバー(例えば共役勾配)は非強制問題には使用できません。 `brickname` はブリックのオプション名です。

source: Synopsis: ind = Model.add_nonlinear_twodomain_term(self, MeshIm mim, string expression, int region, string secondary_domain[, int is_symmetric[, int is_coercive]])
ja: 概要: ind = Model.add_nonlinear_twodomain_term(self, MeshIm mim, string expression, int region, string secondary_domain[, int is_symmetric[, int is_coercive]])

source: Adds a nonlinear term given by a weak form language expression like Model.add_nonlinear_term() but for an integration on a direct product of two domains, a first specfied by ``mim`` and ``region`` and a second one by ``secondary_domain`` which has to be declared first into the model.
ja: 弱形式言語の式で与えられる非線形項を追加します。 Model.add_nonlinear_term() のようではなく、二つのドメインの直積上での積分の場合には、最初に ``mim`` と ``region`` で指定されたものと ``secondary_domain`` で指定されたものを最初にモデルに宣言しなければなりません。

source: Synopsis: ind = Model.add_nonmatching_meshes_contact_brick(self, MeshIm mim1[, MeshIm mim2], string varname_u1[, string varname_u2], string multname_n[, string multname_t], string dataname_r[, string dataname_fr], int rg1, int rg2[, int slave1, int slave2, int augmented_version])
ja: 概要: ind = Model.add_nonmatching_meshes_contact_brick(self, MeshIm mim1[, MeshIm mim2], string varname_u1[, string varname_u2], string multname_n[, string multname_t], string dataname_r[, string dataname_fr], int rg1, int rg2[, int slave1, int slave2, int augmented_version])

source: DEPRECATED FUNCTION. Use 'add nodal contact between nonmatching meshes brick' instead.
ja: 非推奨機能です。代わりに 'add nodal contact between nonmatching meshes brick' を使用してください。

source: Synopsis: ind = Model.add_normal_Dirichlet_condition_with_Nitsche_method(self, MeshIm mim, string varname, string Neumannterm, string gamma0name, int region[, scalar theta][, string dataname])
ja: 概要: ind = Model.add_normal_Dirichlet_condition_with_Nitsche_method(self, MeshIm mim, string varname, string Neumannterm, string gamma0name, int region[, scalar theta][, string dataname])

source: Add a Dirichlet condition to the normal component of the vector (or tensor) valued variable `varname` and the mesh region `region`. This region should be a boundary. `Neumannterm` is the expression of the Neumann term (obtained by the Green formula) described as an expression of the high-level generic assembly language. This term can be obtained by Model.Neumann_term(varname, region) once all volumic bricks have been added to the model. The Dirichlet condition is prescribed with Nitsche's method. `dataname` is the optional right hand side of the Dirichlet condition. It could be constant or described on a fem. `gamma0name` is the Nitsche's method parameter. `theta` is a scalar value which can be positive or negative. `theta = 1` corresponds to the standard symmetric method which is conditionally coercive for `gamma0` small. `theta = -1` corresponds to the skew-symmetric method which is inconditionally coercive. `theta = 0` is the simplest method for which the second derivative of the Neumann term is not necessary even for nonlinear problems. Returns the brick index in the model. (This brick is not fully tested)
ja: ベクトル(またはテンソル)値変数 `varname` の法線コンポーネントとメッシュ領域 `region` にDirichlet条件を追加します。この領域は境界である必要があります。 `Neumannterm` は、高水準汎用アセンブリ言語の表現として説明されるNeumann項(Green公式により得られる)の表現である。この項は Model.Neumann_term(varname, region) によって得られます。すべてのボリュームブリックがモデルに追加されると、ディリクレ条件はNitscheの方法で処方される。 `dataname` はDirichlet条件のオプションの右辺です。これは一定であるか、または有限要素法で記述できます。 `gamma0name` はNitsche法パラメータです。 `theta` は正または負のスカラー値です。 `theta = 1` は `gamma0` が小さい場合に条件的に強制される標準的な対称法に相当する。 `theta = -1` は無条件に強制的なskew対称法に対応します。 `theta = 0` は非線形問題に対してもNeumann項の2次導関数を必要としない最も単純な方法である。モデル内のブリックのインデックスを返します。(このブリックは完全にはテストされていません)

source: Add a Dirichlet condition to the normal component of the vector (or tensor) valued variable `varname` and the mesh region `region`. This region should be a boundary. The Dirichlet condition is prescribed with a multiplier variable described by `mult_description`. If `mult_description` is a string this is assumed to be the variable name corresponding to the multiplier (which should be first declared as a multiplier variable on the mesh region in the model). If it is a finite element method (mesh_fem object) then a multiplier variable will be added to the model and build on this finite element method (it will be restricted to the mesh region `region` and eventually some conflicting dofs with some other multiplier variables will be suppressed). If it is an integer, then a multiplier variable will be added to the model and build on a classical finite element of degree that integer. `dataname` is the optional right hand side of the Dirichlet condition. It could be constant or described on a fem; scalar or vector valued, depending on the variable on which the Dirichlet condition is prescribed (scalar if the variable is vector valued, vector if the variable is tensor valued). Returns the brick index in the model.
ja: ベクトル(またはテンソル)値変数 `varname` の法線コンポーネントとメッシュ領域 `region` にDirichlet条件を追加します。この領域は境界である必要があります。Dirichlet条件は `mult_description` によって記述される乗数変数で規定される。 `mult_description` が文字列の場合は、乗数(これは、最初にモデルのメッシュ領域で乗数変数として宣言する必要があります)に対応する変数名と見なされます。有限要素法(mesh_femオブジェクト)の場合は、乗数変数がモデルに追加され、この有限要素法(メッシュ領域 `region` に制限され、最終的に他の乗数変数との自由度の競合が抑制されます)に基づいて構築されます。整数の場合は、乗数変数がモデルに追加され、その整数の次数の従来の有限要素に基づいて構築されます。 `dataname` はDirichlet条件のオプションの右辺です。定数の場合もあれば、有限要素法で記述される場合もあります。スカラー値またはベクトル値で、Dirichlet条件が指定されている変数によって決まります(変数がベクトル値の場合はスカラー、テンソル値の場合はベクトルです)。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Add a Dirichlet condition to the normal component of the vector (or tensor) valued variable `varname` and the mesh region `region`. This region should be a boundary. The Dirichlet condition is prescribed with penalization. The penalization coefficient is initially `coeff` and will be added to the data of the model. `dataname` is the optional right hand side of the Dirichlet condition. It could be constant or described on a fem; scalar or vector valued, depending on the variable on which the Dirichlet condition is prescribed (scalar if the variable is vector valued, vector if the variable is tensor valued). `mf_mult` is an optional parameter which allows to weaken the Dirichlet condition specifying a multiplier space. Returns the brick index in the model.
ja: ベクトル(またはテンソル)値変数 `varname` の法線コンポーネントとメッシュ領域 `region` にDirichlet条件を追加します。この領域は境界である必要があります。Dirichlet条件はペナリゼーションとともに処理される。ペナルティ係数は最初は `coeff` であり、モデルのデータに追加されます。 `dataname` はDirichlet条件のオプションの右辺です。定数の場合もあれば、有限要素法で記述される場合もあります。スカラー値またはベクトル値で、Dirichlet条件が指定されている変数によって決まります(変数がベクトル値の場合はスカラー、テンソル値の場合はベクトル)。 `mf_mult` はオプションのパラメータで、乗数空間を指定してDirichlet条件を弱めることができます。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Add a Dirichlet condition on the normal derivative of the variable `varname` and on the mesh region `region` (which should be a boundary. The general form is :math:`\int \partial_n u(x)v(x) = \int r(x)v(x) \forall v` where :math:`r(x)` is the right hand side for the Dirichlet condition (0 for homogeneous conditions) and :math:`v` is in a space of multipliers defined by `mult_description`. If `mult_description` is a string this is assumed to be the variable name corresponding to the multiplier (which should be first declared as a multiplier variable on the mesh region in the model). If it is a finite element method (mesh_fem object) then a multiplier variable will be added to the model and build on this finite element method (it will be restricted to the mesh region `region` and eventually some conflicting dofs with some other multiplier variables will be suppressed). If it is an integer, then a multiplier variable will be added to the model and build on a classical finite element of degree that integer. `dataname` is an optional parameter which represents the right hand side of the Dirichlet condition. If `R_must_be_derivated` is set to `true` then the normal derivative of `dataname` is considered. Return the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` の法線導関数とメッシュ領域 `region` (境界である必要がありますにDirichlet条件を追加します。一般的な形式は以下の通りである:math:`\int \partial_n u(x)v(x) = \int r(x)v(x) \forall v` ここで、 :math:`r(x)` はDirichlet条件(均一条件の場合は0)の右辺であり、 :math:`v` は `mult_description` で定義される乗数の空間にある。 `mult_description` が文字列の場合は、乗数(これは、最初にモデルのメッシュ領域で乗数変数として宣言する必要があります)に対応する変数名と見なされます。有限要素法(mesh_femオブジェクト)の場合は、乗数変数がモデルに追加され、この有限要素法(メッシュ領域 `region` に制限され、最終的に他の乗数変数との自由度の競合が抑制されます)に基づいて構築されます。整数の場合は、乗数変数がモデルに追加され、その整数の次数の従来の有限要素に基づいて構築されます。 `dataname` はDirichlet条件の右辺を表すオプションのパラメータです。もし `R_must_be_derivated` が `true` に設定されていれば、 `dataname` の正規導関数が考慮されます。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Add a Dirichlet condition on the normal derivative of the variable `varname` and on the mesh region `region` (which should be a boundary. The general form is :math:`\int \partial_n u(x)v(x) = \int r(x)v(x) \forall v` where :math:`r(x)` is the right hand side for the Dirichlet condition (0 for homogeneous conditions). The penalization coefficient is initially `coeff` and will be added to the data of the model. It can be changed with the command Model.change_penalization_coeff(). `dataname` is an optional parameter which represents the right hand side of the Dirichlet condition. If `R_must_be_derivated` is set to `true` then the normal derivative of `dataname` is considered. Return the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` の法線導関数とメッシュ領域 `region` (境界である必要がありますにDirichlet条件を追加します。一般的な形式は以下の通りである :math:`\int \partial_n u(x)v(x) = \int r(x)v(x) \forall v` ここで :math:`r(x)` はDirichlet条件(均一条件の場合は0)の右辺です。ペナルティ係数は最初は `coeff` であり、モデルのデータに追加されます。これは、 Model.change_penalization_coeff() コマンドで変更できます。 `dataname` はDirichlet条件の右辺を表すオプションのパラメータです。もし `R_must_be_derivated` が `true` に設定されていれば、 `dataname` の正規導関数が考慮されます。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Add a normal derivative source term brick :math:`F = \int b.\partial_n v` on the variable `varname` and the mesh region `region`.
ja: 変数 `varname` とメッシュ領域 `region` に通常の微分ソース項ブリック :math:`F = \int b.\partial_n v` を追加します。

source: Update the right hand side of the linear system. `dataname` represents `b` and `varname` represents `v`. Return the brick index in the model.
ja: 線形システムの右辺を更新します。 `dataname` は `b` を表し、 `varname` は `v` を表します。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Add a source term on the variable `varname` on a boundary `region`. This region should be a boundary. The source term is represented by the data `dataepxpr` which could be any regular expression of the high-level generic assembly language (except for the complex version where it has to be a declared data of the model). A scalar product with the outward normal unit vector to the boundary is performed. The main aim of this brick is to represent a Neumann condition with a vector data without performing the scalar product with the normal as a pre-processing. Return the brick index in the model.
ja: 境界 `region` 上の変数 `varname` にソース項を追加します。この領域は境界である必要があります。ソースタームは、データ `dataepxpr` によって表され、これは、高水準汎用アセンブリ言語(ただし、モデルの宣言されたデータでなければならない複素数バージョンは除きます)の任意の正規表現であり得る。境界への外向き法線単位ベクトルを持つスカラー積が実行されます。このブリックの主な目的は事前処理として法線を持つスカラー積を実行せずにベクトルデータでNeumann条件を表現することです。モデル内のブリックインデックスを返します。
